
项目内容：0. 电容调整
本次实验中，我们使用的电容只有Cgg-Vgs @ Vds=0
预先调准这一部分电容可以为后面的电流提取打下地基
操作指导
1. 调整CF，对齐曲线的底边
2. 调整TOXP，对齐曲线的最高处
3. 调整NDEP(主)和K1，来调整曲线的形态
4. VFB理论上可以调整开启点的位置，但是
会和NDEP和K1产生耦合效应
预期效果：
对于CV模型的精度要求，往往会比IV模型的精度要求低
在实际情况中，CV本身就难以测准，在实测数据中会看到多管并联测CV的情况

1. 阈值电压 & 亚阈值摆幅
阈值电压和亚阈值摆幅调整作为IV曲线的第一步，决定了器件在弱反型区的导通特性及开关能力。
• 阈值电压(Vth)：器件由关断进入导通时的临界栅极电压
• 亚阈值摆幅(SS)：亚阈区电流增加10倍所需的栅极电压变化量
预期目标：
这一步要对准Ids-Vgs @ Vds~0.05V的Vth和SS
操作指导
1. 调整VTH0，来对准𝑉𝑡ℎ
1. 对准𝑉𝑡ℎ实际上可以观察亚阈值区的偏移
2. 因为当前还未对齐线性区电流，所以使用“固定电流法”来计算Vth
3. 固定电流法： 𝑉𝑡ℎ为𝐼𝑟𝑒𝑓处的电流，𝐼𝑟𝑒𝑓 = 𝐼0 ∗ 𝑊/𝐿 ， 𝐼0根据情况确定，通常为100nA
2. 调整CIT，来对准𝑆𝑆
1. 对准𝑆𝑆可以观察亚阈值区的斜率，𝑆𝑆 = 1/𝑆𝑙𝑜𝑝𝑒

2. 迁移率相关
迁移率是指载流子在电场作用下在沟道中的运动能力。
本实验中启用了较为准确的model公式，并且启用5.8式
中的EU参数用以控制在Gm-Vg曲线中的大Vg下的斜率
操作指导
1. 调整U0，来对准Gm峰值
• 低场迁移率，会影响整体的电流和跨导水平
2. 调整UA，来调节Gm峰值后的尾部高度
• 垂直电场退化系数，削弱迁移率的主要参数
3. 调整EU，来调节Gm峰值后的倾斜程度
• 迁移率退化的电场指数参数
注意：
• 这一步调整完成可以重新检查前一步是否发生了偏移
预期目标：
这一步要对准Ids-Vgs @ Vds~0.05V的电流和跨导
(实际上对于大多数步骤都应如此，即优先对准线性区)

实验报告参考内容：
1. 讲一下自己是如何设计整个提参流程的，不用严格按照PPT中的顺序。例如可以讲一下自己预先构思了一个怎样的路径，然后在提取过程中发现该路径中的某些地方需要返回前面再次校准；
2. 讲一下在这个路径中执行每一步时，为什么要执行这一步。例如可以讲一下观察到了这个曲线存在什么问题，为什么使用某个或某些参数可以解决这个问题；
3. 可以讲一下有没有用到PPT里面没有提到的参数，跟2类似，讲一下观察到曲线的问题后发现PPT现有的参数无法解决，然后以什么思路在官方手册中找到了相应的公式；
4. 展示一下最终结果。

关于某些参数没有影响：
1. 被其他参数影响淹没某些;
2. 形如xxxMOD的参数设置，使得这个参数参与的公式没有被开启
3. 参数B参与参数A的计算，那么给出了A的值，B就没用了（在这个公式中，但B可能在其他公式中发挥作用）